# 英语知识运用$10=20\times 0.5$
240~280word

　该部分不仅考查考生对不同语境中规范的语言要素（包括词汇、表达方式和结构）的掌握程度，而且还考查考生对语段特征（如连贯性和一致性等）的辨识能力等。

　在一篇240~280词的文章中留出20个空白，要求考生从每题给出的4个选项中选出最佳答案，使补全后的文章意思通顺、前后连贯、结构完整。考生在答题卡1上作答。
#  阅读理解
该部分由A、B、C三节组成，考查考生理解书面英语的能力。共30小题，每小题2分，共60分。
## A $40=20\times 2$
400word  
主要考查考生理解主旨要义、具体信息、概念性含义，进行有关的判断、推理和引申，根据上下文推测生词的词义等能力。要求考生根据所提供的4篇（总长度约为1 600词）文章的内容，从每题所给出的4个选项中选出最佳答案。考生在答题卡1上作答。
## B $10=5\times 2$
500-600word
#### 段落匹配
本部分的内容是一篇总长度为500~600词的文章，其中有5段空白，文章后有6~7段文字。要求考生根据文章内容从这6~7段文字中选择能分别放进文章中5个空白处的5段。
#### 排序
在一篇长度约500~600词的文章中，各段落的原有顺序已被打乱。要求考生根据文章的内容和结构将所列段落（7~8个）重新排序，其中有2~3个段落在文章中的位置已经给出。
#### 标题匹配
在一篇长度约500词的文章前或后有6~7段文字或6~7个概括句或小标题。这些文字或标题分别是对文章中某一部分的概括、阐述或举例。要求考生根据文章内容，从这6~7个选项中选出最恰当的5段文字或5个标题填入文章的空白处。
## C 英译汉$10=5\times 2$
400word  30word per sentence
主要考查考生准确理解概念或结构较复杂的英语文字材料的能力。要求考生阅读一篇约400词的文章，并将其中5个画线部分（约150词）译成汉语，要求译文准确、完整、通顺。考生在答题卡2上作答。
# 写作
## A 应用文 10
100word  
考生根据所给情景写出约**100词**（标点符号不计算在内）的应用性短文，包括私人和公务信函、备忘录、报告等。
## B 书面表达 20
160~200word
考生根据提示信息写出一篇160~200词的短文（标点符号不计算在内）。提示信息的形式有主题句、写作提纲、规定情景、图、表等。考生在答题卡 2上作答。共20分。 *硕士研究生入学考试将英译汉试题作为阅读理解的一部分，其目的是测试考生根据上下文准确理解概念或复杂结构并用汉语正确予以表达的能力

# 复习缺失整理
## 单词
`万词王-真题例句、柯林斯(好用)`
词根、词缀、派生逻辑-这才是重点

不同词性的词重要性不同，记忆的方法也应该不同才对
进度问题和词的用法语境的问题
## 长难句|语法
1.系统复习语法
2.刷长难句
`何凯文微信公众号，`
完全没开始，得找个合适的方法。
## 翻译
`考研真相`
## 阅读
选文特点：结构：多后置定语，多插入语，行文多正反对比论证，较为曲折、需要体现一定词汇量 要好出题 内容：science。phenomenon 


纲要`不能臆测，需要证据`

有风险不一定要小心，路见不平不一定拔刀相助，现象≠行动

步骤：先题干，后文章，找定位，预选，后验
套路：少数派原则：世俗怎么看，我不一定怎么看；时间对比原则


议论文结构：论点+论据
### 细节题
逻辑：命题老师要给正确选项做掩护，设计一些相反选项
抓主题，找最佳最佳适应算法

关注点：
1选项本身的正确性`选项与原文`
2与问题的符合性

正确选项特点：
1进行了合理的替换`等价代换，主宾互换`，
2与主旨贴切

干扰项特点：
1言多必失；画蛇添足※
2偷换概念`内容拼接`※
5正反混淆√
3答非所问※
4以偏概全※
6绝对化用词√
### 例证题 
当我们提到xxx是`为了`xxx

例子本身不重要，重要的是观点，这种题我好像错得比较少

混淆项：就事论事，就怕你说的具体
### 主旨题
### 态度题
### 词汇题
### 推理题
## 写作
读外刊？在哪找
读外刊积累
写作集中在11中旬之后开始，但是积累可以提早
我的想法是先了解框架，在阅读中积累适合的素材