# 马克思主义哲学
## 哲学是干嘛的

研究人和世界`人眼中的世界`的学科    

世界是什么？世界的本源是什么？  

思维(意识)？ 存在(物质)？


第一性(jarjon)：谁是本源？who takes the first place  

同一性(jarjon)：相互反映

一个东西是不是物质根它是不是物质是不是原子构成都没关系eg。`人类历史`


`将辩证的方法用于思考世界的本原问题是马克思干的最nb的事情`


反思自己的观念是什么样的：是唯物的，但是是辩证了么，？？ 有没有利用动态的过程的观点看问题？
## 唯物论
世界是什么  
人看世界：运动着的物质+人的视角=状态+映射
### 物质`哲学` 运动`存在方式`
物质有有形的，也有无形的  


### 物质与意识的关系
主存和虚拟存储器的关系

一切事物都有物质的一面和意识的一面

## 辩证法
世界怎么存在的问题：`万事万物联系发展`

发展=＋运动=＋变化

### 对立统一规律`矛盾规律`

相互依存；相互转化

矛盾的同一性和斗争性 

两者关系

：一分为二，求同存异
### 质变量变规律
### 否定之否定规律


## 认识论
我们怎么认识世界
`认识从实践中来`
### 来源
历史性：一开始有没有，后来才有， 以后会不会有

### 真理

## 唯物史观
从物质的观点看待历史得出的结论

历史是客观存在的，但是历史得出来的观点和结论是客观存在的吗？？

### 社会是什么?
### 社会的矛盾和规律 
### 社会发展的动力

# 政治经济学 2*2'
## 价值、使用价值、交换价值

### 价值规律和表现形式
## 劳动二重性
## 商品经济基本矛盾
私人劳动和社会劳动的矛盾

### 资本主义基本矛盾
生产资料私人占用和生产社会化的矛盾


#### 经济危机
本质特征：生产相对过剩   
特点：周期性


根本原因：基本矛盾

抽象的一般的可能性：货币的流通手段和支付手段

危机是必经阶段


基本矛盾运动阶段性→经济危机周期性→再生产周期性

## 资本主义
### 本质

### 生产方式

### 资本的分类
#### 不变资本可变资本
剩余价值、剩余价值率


剩余价值→资本积累(剩余价值转化为资本)→资本主义扩大再生产(追加购买使规模变大)

绝对剩余价值

劳动强度vs劳动生产率

相对剩余价值
超额剩余价值


技术构成(比例)=生产资料/劳动力←技术导致  
价值构成(比例)=不变资本/可变资本  
有机构成(比例)=不变资本/可变资本←技术导致

？？？？分子分母是谁？？？

## 社会再生产
核心问题
社会总产品的`价值补偿`和`实物补偿`问题



## 资本主义发展及趋势

### 垄断资本主义
#### 自由竞争→垄断
生产集中、资本集中+自由竞争→垄断
#### 国家垄断
二战后国家全面接盘经济

本质：私人垄断资本利用国家机器为其发展服务  
形式：(5)
作用：双重
#### 金融垄断
1970s金融自由化和金融创新

金融资本的形成途径：  
金融联合。资本参与，人事参与  
金融寡头的统治  
【政治】政府个人联合
【经济】参与制、【内政外交】政策咨询公司【文化】新闻
>区分前后的区别
#### 垄断组织
垄断组织：垄断同盟、经济协调机构

早期：国际卡特尔  
当代：国家垄断资本主义的国际联盟
#### 经济全球化
>考点：国际金融危机不是经济全球化的必然产物
### 资本主义的变化
#### 二战后
经济：  
1.生产资料所有制【国家资本所有制、法人资本所有制】  
2.劳资和分配关系【职工决策、终身雇佣、职工持股】  
3.经济调节机制【政府干预】、经济危机【】  
政治：123
#### 1970s
>考点：弱化政府干预
#### 原因和本质
>考点：什么在根本上不变，排除法做题，此类题目不太会在其他字眼上设障碍，也不太会无中生有

#### 矛盾与冲突
1.经济发展失调(3)  
2.政治体制失灵(4)  
3.社会融合机制失效(3)  
>没有环境问题，区分不同方面的表现
#### 当代
1.科技创新加速生产方式变化   
2.国际金融垄断   
3.社会阶级复杂化  
4.霸权主义  
# 科学社会主义1'|2'
## 从空想到科学
【早期】乌托邦→平均→批判→科学

基本矛盾、工人、革命

唯物史观、剩余价值学说→科学
## 实践
### 巴黎公社
>防止公仆变主人  
是第一国际精神的产儿，但并非其发动和领导
### 十月革命
一国胜利论，理想到现实
### 苏联的实践
战时共产主义：(2)  
新经济政策  (5) 
农业合作化和苏联模式
## 基本原则