# 选择
C B B D A  
D A A A B  
D A A A _   
_ C B C D  
_ A C B A  
A C C C B  
A B D B _  
A C B A


1.考查fork()系统调用。fork()是父进程创建子进程的系统调用，创建的子进程复制父进程的数据，并和父进程并发执行。fork()系统调用完毕后，父进程返回值为子进程的pid，子进程返回值为0。此程序中if条件使得所有子进程直接退出，而主进程则执行else语句。故每轮循环只有主进程创建1个子进程，且i--，故选C。
   
2.考查进程调度，多级反馈队列调度方式。多级反馈队列允许进程在队列之间移动，这是多级反馈队列区别于多级队列的特征，但不是调度A错误。多级队列每个队列都有自己的调度算法。B正确。C、D错误。

3.考查内储管理，连续分配，动态分区分配。分区分配算法，最佳适配(best-fit)算法。最佳适配算法是指为用户进程分配主存空间时，一次性分配连续的，最小的足够大的孔(主存空闲分区)给用户进程。在内存空间的分配和回收的实现中，往往采用有序空闲链表这种数据结构，每次分配和回收操作，都会调整空闲链表使其维持按空闲分区升序排列。408 2017 T25。本题A为最坏适应C为首次适应D是由于未考虑总容量导致的计算失误，故选B

4.考查进程同步与互斥，临界区的概念。协作进程由于共享数据的并发访问会产生数据不一致性。确保共享同一逻辑地址空间的协作进程有序进行，而维护数据一致性的机制称为进程同步。临界资源与临界区：对临界资源的访问的程序段称为临界区。故选D。
TODO 写得不好  

5.考查内存管理，分页存储管理，反向页表。页表缺陷：消耗大量物理内存，仅用来跟踪地址映射。反向页表：为物理内存建立到虚拟内存的映射，因此整个系统一张，。A错误，反向页表表项：pid+虚拟页号(VPN),index为物理页号(PPN)，因此查找虚拟地址对应的物理地址需要遍历反向页表，当然可采用Hash的方式将虚拟页号限制在部分的物理页号上最为优化。

6.考查进程管理，死锁。死锁产生有四个必要条件：互斥条件：非抢占：请求和保持：循环等待。通过破坏死锁产生必要条件来保证死锁绝不发生的方案称为死锁预防。通常不能通过否定互斥条件来否定死锁，因为非共享式某些资源的固有属性。请求和保持可采用一次分配协议或者释放重新分配协议破坏。循环等待可要求资源有序分配破坏,故选D。

7.进程同步和互斥，信号量的应用。TODO 信号量的说明。A

8.内存管理，连续分配，动态分区分配，外部碎片，紧凑。对于动态分配造成的孔(空闲分区)过小无法利用从而形成外部碎片的问题，提出了紧凑技术。紧凑通过移动内存内容，以便所有空闲空间合并成一整块。但紧凑并非总是可能的，仅在运行时重定位方式下可以使用,A错误。

9.I/O系统，磁盘调度，电梯算法。以磁道(柱面)号分析磁盘调度，理由在于寻道时间为磁盘访问的主开销，电梯算法指磁头按一个方向扫至最大|最小磁道(或最大最小请求磁道)，依次相应所有请求，再反向执行的算法。选A

10.I/O系统 缺页异常 任P214。由于故障是指令中发生，看修复故障到什么程度，决定执行当前指令还是下一条指令。

11.进程管理 死锁。A、B属于预防，C属于避免，D属于检测，A，B，C为了不发生死锁，都给进程并发施加了约束，故选D

12.进程管理 死锁 银行家算法。银行家算法不能确定死锁，由于他使用的Need是MAX-Allocation而进程的单次Request≤Need，C错误，由P2开始可以找到安全序列，处于安全状态，选A

13.进程管理，进程抖动与工作集。窗口大小获取前向集合，集合要求元素不重复，选A，B方向错误

14.I/O系统 缓冲区管理。T、C、M三段论。单缓冲，双缓冲：基本假设：I/O→缓冲区不需要CPU，但需要等缓冲区空，缓冲区→用户区：需要CPU，需要缓冲区满；数据处理：需要CPU，需要用户区数据到达。这是一个三个进程的同步和互斥问题。单缓冲状态下max(T,C)+M；双缓冲状态下，max(T,C+M)。选A。

15.无

16.I/O系统，RAID。RAID0无冗余，故1块盘坏就会导致数据错误，RAID1采用镜像方式，故至少2块磁盘损坏，RAID5为块交叉分布奇偶校验，即奇偶校验信息分布在不同磁盘中，而奇偶校验只能检测一位错，不具备纠错功能，故1块盘坏就会导致数据错误。

17.时间复杂度。i以3为底指数增长，选C

18.栈，出栈顺序。以3开头时21逆序只有一种，故选B

19.C 408选择

20.树的孩子兄弟表示。树的叶子节点转化为二叉树后没左孩子，没有右孩子的节点格式为分支节点个数+1.D

21-

22.图，广度优先遍历。A

23.图，AOE网和关键路径。408 2013 T9 C

24.查找  动态查找 散列查找 线性探测法ASLuncc。找不到探查元素，但找到插入位置的平均探查次数，是表中所有可能散列到的位置上要插入新元素时找到空桶的探查次数。(2+1+1+6+5+4+3)/7 选B。

25.排序 内部排序。排序算法比较。A

26.折半查找判断树。408 A

27.排序算法分析 C

28.外部排序 B树B+树概念。只有B+树支持顺序查找，C错误

29.概述 冯诺依曼体系。C 以运算器为中心

30.现代计算机硬件。B 

31.数据存储 大端，地址对齐。A

32.数据表示和运算 标志位。B

33.数据表示和运算 原码乘法流程。循环n-1次，若为整数，最后一次循环实现扩展一位，A错误。B符号位分开运算，错误，双符号位为浮点数经常干的事，C错误，D正确。

34.储存器 DRAM芯片 引脚位数。控制信号线3，数据信号线4，地址信号线10，选B

35.??

36.总线。A

37.总线 性能 总线带宽。C

38.总线 性能 总线带宽。？？？B???

39.I/O系统 DMA传送。A

40...

# 综合应用题

